# Hedera: Правящий Совет и Публичная Сеть Hashgraph
## Надежный слой интернета
### Leemon Baird, Mance Harmon, и Paul Madsen
> Whitepaper v1.4 последнее обновление 17 Окт 2018 подлежит дальнейшему рассмотрению и обновлению 

##Наше Видение
Hedera Hashgraph Council будет обеспечивать управление открытым, быстрым и справедливым децентрализованным публичным реестром, основанным на алгоритме консенсуса Hashgraph. Управление будет поддерживаться советом из 39 известных и уважаемых глобальных организаций, заинтересованных в поддержке и развитии стабильной инфраструктуры публичного реестра.

## Обзор
Технологии распределенного реестра _Distributed Ledger Technologies – DLT_ переопределяют и трансформируют существующие рынки во многих отраслях промышленности. Однако, по нашему мнению, существует пять фундаментальных препятствий, которые необходимо преодолеть, прежде чем распределенные реестры смогут стать общепринятыми и применяться во всевозможных производственных отраслях. В этом документе мы рассмотрим эти препятствия и обсудим, почему Hedera Hashgraph идеально подходит для того, чтобы стать первым в мире общедоступным публичным реестром, поддерживающим широкий спектр приложений.

1. **ЭФФЕКТИВНОСТЬ** – наиболее наглядные кейсы требуют сотни тысяч транзакций в секунду в одном сегменте (возможно, миллионы транзакций в секунду _transactions per second – tps_ в полностью сегментированном решении), а для многих требуется задержка на основе консенсуса, измеряемая в секундах. Эти показатели производительности на несколько порядков превышают то, что могут достичь современные публичные платформы DLT.
2. БЕЗОПАСНОСТЬ: если общественные платформы обеспечивают передачу триллионов долларов стоимости, нам следует ожидать, что они будут целевыми, и мы должны подготовиться к этому. Для осуществления этого требуется согласованный алгоритм, который обеспечивает наилучшую защиту, при этом важно, чтобы свойства безопасности алгоритма были подтверждены в официальном порядке. Вектора уязвимости системы безопасности не должны игнорироваться; они должны быть полностью устранены. Другие публичные платформы DLT заменяют децентрализацию (и, таким образом, потенциально ставят под угрозу безопасность) ради повышения производительности.
3. УПРАВЛЕНИЕ: многоцелевой публичный реестр должен управляться представителями различных секторов рынка, каждый из которых обладал бы опытом международного класса в соответствующих отраслях и был бы выбран в качестве территориального представителя на всех рынках. Осуществляющие управление специалисты проходили бы техническую экспертизу, подтверждающую, что они могут управлять технической дорожной картой(road map) в достаточной степени компетентно. Им нужна также деловая экспертиза, чтобы они могли управлять бизнес-операциями организации. Им нужен опыт в области экономики и валютных рынков, чтобы они могли управлять криптовалютой. Им нужна юридическая экспертиза, чтобы помочь ориентироваться в меняющейся нормативно-правовой среде. Другими словами, управление должно осуществляться теми, кто во всем мире признан мировыми лидерами в своих отраслях и является представителем каждого рынка в мире.
4. УСТОЙЧИВОСТЬ: без технических и правовых механизмов, обеспечивающих исполнение решений руководящего органа, общественные платформы рискуют перерасти в хаос. Надежная безопасность и продуманное управление обеспечат стабильную платформу, которая будет вызвать необходимое доверие и уверенность среди тех, кто создаёт на ней коммерческие или конфиденциальные приложения.
5 СОБЛЮДЕНИЕ НОРМАТИВНЫХ ТРЕБОВАНИЙ: мы ожидаем, что правительства стран продолжат усиливать надзор за государственными регистрами, связанными с ними криптовалютами и токенами. Мы считаем, что распределённый публичный реестр должн быть в состоянии разрешить соответствующие проверки «Знай своего клиента» _Know Your Customer – KYC_ и «Противодействие отмыванию денег» _Anti Money Laundering – AML_.
## Представляем Hedera – орган управления и общедоступную сеть Hashgraph, разработанную для удовлетворения потребностей основных рынков.
Hedera будет управляться советом известных предприятий и организаций в разных отраслях и регионах. Его видение - это киберпространство, которому доверяют, он защищен и не нуждается в центральных серверах. Его модель лицензирования и управления защищает сообщество, устраняя риск разделения, гарантируя целостность базового кода и обеспечивет открытый доступ к защищенному ядру. Все управляющие члены будут иметь равные руководящие права, и ожидается, что каждый управляющий член (за исключением Swirlds, Inc.) будет действовать в течение ограниченного срока, обеспечивая децентрализованное управление *.
Hedera – это  организация и платформа распределенного публичного реестра, которая устраняет факторы, сдерживающие принятие общедоступного DLT основным направлением.

1. ЭФФЕКТИВНОСТЬ: платформа построена на алгоритме распределенного консенсуса Hashgraph, изобретенном доктором Лимоном Бэйрдом. Hashgraph обеспечивает практически идеальную эффективность использования пропускной полосы и, следовательно, может обрабатывать сотни тысяч транзакций в секунду в одном сегменте (полностью подключенная одноранговая сеть узлов(нод) в сети). Задержка консенсуса измеряется секундами, а не минутами, часами или днями.
2. БЕЗОПАСНОСТЬ: Hashgraph достигает золотого стандарта безопасности в области распределенного консенсуса: асинхронная византийская отказоустойчивость / asynchronous Byzantine Fault Tolerance – aBFT_. Другие платформы, использующие координаторов, лидеров или тайм-ауты связи, как правило, уязвимы для распределенных аттак типа «отказ в обслуживании» / Distributed Denial of Service – DdoS_ на эти уязвимые области. Hashgraph устойчив к этим типам атак против согласованного алгоритма и достигает теоретических пределов безопасности, определенных aBFT. Достижение такого уровня безопасности в масштабе является фундаментальным достижением в области распределенных систем, поскольку это золотой стандарт безопасности в этой категории.
Многие приложения требуют, чтобы согласованный порядок транзакций соответствовал фактическому порядку, в котором транзакции принимаются сетью. Для одной стороны не должно быть возможности предотвратить поток транзакций в сеть, а также повлиять на порядок транзакций при возможном консенсусе сообщества. Алгоритм справедливого консенсуса гарантирует, что если пользователь может отправить транзакцию в сеть, то транзакция будет получена сетью, и заказ, в котором она была получена, будет справедливым заказом. Hashgraph однозначно гарантирует, что фактические заказы, полученные сообществом, будут отражены в согласованном порядке. Другими словами, Hashgraph обеспечивает как справедливый доступ, так и справедливый порядок.
Официальные подтверждения aBFT и свойства справедливости для алгоритма консенсуса Hashgraph существуют и доступны для публичного просмотра с июня 2016 года. Кроме того, алгоритм Hashgraph был подтвержден как aBFT математическим доказательством, проверенным компьютером с использованием системы Coq в октябре, 2018.
3. УПРАВЛЕНИЕ: управление Hedera состоит из двух частей: Управление Советом, используемое непосредственно для управления деятельностью Совета, и Консенсус, используемый в платформе Hedera для определения консенсусного порядка транзакций. Модель управления Советом касается выборов Управляющего совета Hedera
.
Совет управляющих установит политику членства в совете, отрегулирует сетевые токены и утвердит изменения в базовом коде платформы. Модель консенсуса касается процесса, посредством которого йоды достигают консенсуса в отношении порядка транзакций в платформе. Предлагаемая нами модель предназначена для предотвращения консолидации власти над консенсусом. Это предотвратит сговор нескольких для атаки на систему (например, попытки подделать криптовалюту, ненадлежащим образом изменить реестр или повлиять на согласованный порядок транзакций).

a) Модель управления Советом: Hedera будет управляться до 39 ведущими организациями в их соответствующих областях, привнося необходимый опыт в области процессов и бизнес-знаний, который отсутствовал на предыдущих платформах публичной книги. Критерии членства предназначены (i) для отражения целого ряда отраслей и регионов, (ii) наличия уважаемых брендов и надежных позиций на рынке, и (iii) для охвата конкурирующих перспектив. Члены Совета управляющих будут избирать Совет управляющих, а также вносить свой вклад через членство в подкомитете. Условия управления гарантируют, что ни один член не будет иметь единоличного контроля, и ни одна небольшая группа членов не будет иметь чрезмерного влияния на организм в целом.

б) Модель консенсуса: в общих чертах, каждая нота отдает один голос за каждую монету криптовалюты hbar, которой они владеют. Новые ноды присоединятся к сети и получат компенсацию за свои услуги по обслуживанию Hashgraph. Ожидается, что число нод будет быстро расти, что обеспечит распределение привилегий на основе консенсусного голосования среди многих тысяч нод.

4. СТАБИЛЬНОСТЬ: для обеспечения стабильности платформы, Hedera полагается как на технический, так и на юридический контроль.

Технические средства управления Hedera обеспечивают две возможности.

i) Во-первых, технология Hashgraph гарантирует, что программные клиенты проверяют происхождение Hedera Hashgraph перед использованием через механизм общего состояния. Сетевой узел не может изменить исходный код в блокчейне на официальную версию платформы Hedera Hashgraph, внести изменения и затем принять эти изменения как действительные. Если исходный Hashgraph и копия будут изменены независимо, клиенты программного обеспечения будут знать, какая версия является действительной, а какая нет.

ii) Во-вторых, технология Hashgraph позволяет руководящему органу Hedera не только указывать изменения программного обеспечения, которые должны быть внесены в узлы сети, но также точно гарантировать, когда эти изменения будут приняты, и гарантировать, что они есть. Когда руководящий орган Hedera выпускает обновление программного обеспечения, все честные поставщики сетевых услуг будут автоматически обновлять свое программное обеспечение, и все они будут делать это в один и тот же момент истории. Любой, у кого будет недопустимое программное обеспечение, больше не сможет изменять Hashgraph, и весь мир примет его версию Hashgraph как легитимную. Правовой контроль Hedera гарантирует, что платформа не превратится в конкурирующую платформу и криптовалюту.

iii) Базовый код Hedera будет регулироваться советом и будет выпущен для публичного ознакомления с версией 1.0. Это не будет база с открытым исходным кодом, но любой сможет прочитать исходный код, перекомпилировать его и убедиться, что он правильный. Для использования платформы Hedera лицензия не требуется. Для написания программного обеспечения, использующего сервисы платформы Hedera лицензия также не требуется. Для построения умных контрактов на платформе Hedera лицензия не требуется. Приложения, созданные на платформе Hedera
, могут быть открытыми или проприетарными. Они не требуют какой-либо лицензии или одобрения Hedera. Hedera будет одновременно проводить открытый обзор, обеспечивая при этом стабильность, используя патенты для защиты. Таким образом, Hedera предоставляет прозрачный базовый код, который обеспечит стабильность, требуемую рынками для массового принятия публичного реестра.

Сочетание технических и правовых мер контроля дает руководящему органу механизмы, необходимые для обеспечения осмысленного управления и обеспечения стабильности, которая, по нашему мнению, необходима для использования на широкой основе.

5. СОБЛЮДЕНИЕ НОРМАТИВНЫХ ТРЕБОВАНИЙ: техническая структура Hedera включает механизм Opt-In Escrow Identity, который дает пользователям возможность связывать проверенные идентификаторы с другими анонимными криптовалютными счетами, что, по нашему мнению, предоставляет правительствам стран надзор, необходимый для обеспечения соответствия нормативным требованиям. Это совершенно необязательно, и каждый пользователь может решить, какие учетные данные раскрывать. Мы намерены работать с правительствами для обеспечения того же уровня защиты распределенных государственных публичных реестров, который в настоящее время присутствует в финансовой системе.
## Часть 1 Введение в Hedera Hashgraph
Структура данных Hashgraph и алгоритм консенсуса предоставляют новую платформу для распределенного консенсуса. Далее во введении будет дано общее представление о том, как работает Hashgraph, и о некоторых его свойствах.

Цель алгоритма распределенного консенсуса в том, чтобы позволить сообществу пользователей прийти к соглашению о порядке, в котором некоторые из них генерировали транзакции, при условии того, что ни одному из участников не доверяют. То есть это система для создания доверия в среде, в которой люди еще не доверяют друг другу. Hashgraph достигает этого принципиально новым способом.

Блокчейн подобен дереву, которое постоянно подрезается по мере роста – это необходимо, чтобы не дать ветвям выйти из-под контроля. Hashgraph же вместо того, чтобы подрезать ветви, вплетает их обратно в тело.

Как в блокчейне, так и в Hashgraph любой участник может создать транзакцию, которая в конечном итоге будет помещена в контейнер («блок»), а затем распространена по всему сообществу. В блокчейне эти контейнеры предназначены для формирования единой длинной цепочки. Если два майнера создают два блока одновременно, сообщество в конечном итоге выберет один, чтобы продолжить, и откажется от другого. Это как растущее дерево, у которого постоянно подрезаются все ветви, кроме одной. В Hashgraph используется каждый контейнер(блок), и ни один из них не отбрасывается. Все ветви продолжают существовать вечно и в конечном итоге срастаются в одно целое. Это более эффективно.

Более того, блокчейн завершается ошибкой, если новые контейнеры(юлоки) прибывают слишком быстро, потому что новые ветви прорастают быстрее, чем их можно отсечь. По этой причине, блокчейн нуждается в проверке работы или каком-либо другом механизме, который мог бы искусственно замедлять его рост. В Hashgraph ничего не выбрасывается. Нет вреда в быстро растущей структуре. Каждый участник может создавать транзакции и контейнеры(блоки) в любое время. Так что это очень просто и очень быстро.

Наконец, поскольку Hashgraph не требует сокращения и, следовательно, проще, он предоставляет более мощные математические гарантии, такие как * византийское соглашение / Byzantine agreement/ * и * справедливость _fairness_ *. Распределенные базы данных, такие как Paxos, являются византийскими, но не честными. Блокчейн не является ни византийским, ни справедливым. Hashgraph является и византийским, и справедливым.

Алгоритм Hashgraph обеспечивает **честность, скорость, Византийское соглашение, ACID-совместимость, эффективность, недорогую стоимость, временные метки и DdoS-устойчивость**

## Эффективность
СТОИМОСТЬ
Hashgraph недорог, за счёт ухода от проверки рабочего состояния. Частным лицам и организациям, использующим узлы Hashgraph, не нужно приобретать дорогостоящие специализированные установки для майнинга. Вместо этого они могут использовать легкодоступное и экономичное оборудование. Hashgraph на 100% эффективен, поскольку не тратит впустую ресурсы на вычисления, замедляющие его работу.

 ЭФФЕКТИВНОСТЬ 
Суперграф эффективен на 100%, как об этом принято говорить в блокчейн-сообществе. В блокчейне рабочее время иногда тратится на разработку блока, который позже начинает считаеться устаревшим и отбрасывается сообществом.

В Hashgraph эквивалент «блока» никогда не становится устаревшим. Hashgraph также эффективен в использовании пропускной полосы. Какой бы ни была величина пропускной полосы, требуемая **исключительно** для информирования всех узлов данной транзакции (даже без достижения консенсуса по метке времени для этой транзакции), Hashgraph добавляет только очень небольшие издержки сверх этого абсолютного минимума. Кроме того, алгоритм голосования Hashgraph не требует отправки каких-либо дополнительных сообщений, чтобы узлы могли голосовать (или эти голоса были подсчитаны), кроме тех сообщений, по которым сообщество узнало о самой транзакции.

 ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ
Суперграф **быстрый**. Он ограничен только пропускной способностью. Если у каждого участника есть достаточная пропускная способность для загрузки и загрузки определенного количества транзакций в секунду, система в целом может обработать почти столько же. Даже быстрое домашнее интернет-соединение может быть достаточно быстрым, чтобы обрабатывать все транзакции всей карточной сети VISA по всему миру.
СЛЕДУЮЩИЕ ДИАГРАММЫ ДАЮТ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ РЕЗУЛЬТАТОВ ДЛЯ Hashgraph.

Эти тесты проводились с использованием экземпляров Amazon AWS m4.4xlarge. Самая высокая цифра была для одного региона: Вирджиния. Середина уровня показателей была в двух регионах: Вирджиния и Орегон, на противоположных сторонах континентальной части Соединенных Штатов, на расстоянии более 2000 миль. Самый нижний показатель был для 8 регионов: Вирджиния, Орегон, Канада, Сан-Паулу, Австралия, Сеул, Токио и Франкфурт.

Каждая кривая предназначена для разного количества экземпляров (компьютеров) - это показано справа от кривой. В каждом случае экземпляры были равномерно распределены по количеству используемых регионов.

Горизонтальная ось - это число 100-байтовых транзакций в секунду, для которых регистр достиг консенсуса. В этих экспериментах пропускная способность колеблется от менее 50 000 до почти 500 000 т / с. На большинстве линий вторая точка слева составляет 10000 точек в секунду.

Вертикальная ось - это среднее количество секунд от момента, когда узел впервые создает транзакцию, до тех пор, пока он не узнает точный порядок согласования и метку времени согласования для него. Это не просто время для первого подтверждения. Это время до достижения 100% достоверной завершённости.

Во всех экспериментах эта задержка составляла менее 11 секунд. Различные эксперименты имели задержки менее чем 0,04 секунды.

На графиках есть четкие взаимные соотношения между пропускной способностью, задержкой, количеством компьютеров и географическим распределением. Для 32 компьютеров, работающих со скоростью 50 000 транзакций в секунду, окончательная согласованность достигается за 3 секунды, когда сеть распределена по 8 регионам по всему миру. Когда сеть простирается всего на 2000 миль по США, это падает до 1,5 секунд. В одном регионе он падает до 0,75 секунды.

Если необходимо, чтобы задержка не превышала 7 секунд, требуемых для кредитных карт, при одновременном достижении 200 000 транзакций в секунду можно использовать 32 компьютера в восьми регионах или 64 компьютера в двух регионах или 128 компьютеров в одном. область, край.

Важно отметить, что эти тесты предназначены исключительно для достижения консенсуса по порядку транзакций и временным меткам. Они не включают время для обработки транзакций. Например, если каждая транзакция имеет цифровую подпись, то эти результаты предполагают, что для проверки сотен тысяч цифровых подписей в секунду может потребоваться много вычислительной мощности. Возможно, что мощности GPU могут быть полезны.

Кроме того, если транзакция имеет вид «сохранить этот гигабайтный файл», то ограничения пропускной способности значительно замедляют работу системы.

 ГОСУДАРСТВЕННАЯ ЭФФЕКТИВНОСТЬ 
Как только событие происходит, через несколько секунд все в сообществе со 100% уверенностью узнают, где именно оно должно быть помещено в историю. Еще важнее, то что каждый будет знать, что все остальные знают это. В этот момент они могут просто включить * эффекты * транзакции и, если это не требуется для будущего аудита или соответствия, затем отбросить их. Таким образом, в минимальной криптовалютной системе каждому участнику нужно будет хранить только текущий баланс каждой не пустой учетной записи. Им не нужно будет помнить полную историю транзакций, которые привели к этим балансам вплоть до «генезиса».
## Безопасность
 КРИПТОГРАФИЯ 
Все коммуникации зашифрованы с использованием TLS 1.2, все события имеют цифровую подпись, а Hashgraph построен с использованием криптографических хэшей. Все алгоритмы и размеры ключей были выбраны в соответствии со стандартом безопасности CNSA Suite. Это стандарт, необходимый для защиты сверхсекретной информации правительства США. Он определяет использование AES-256, RSA 3072, SHA-384 и ECDSA и ECDH с p-384 и использование эфемерных ключей для идеальной секретности вперед.

 АСИНХРОННАЯ ВИЗАНТИЙСКАЯ ОТКАЗОУСТОЙЧИВОСТЬ (Задача Византийских генералов) 
Hashgraph обладает асинхронная византийская отказоустойчивость. Это технический термин, означающий, что ни один участник или небольшая группа участников не могут помешать сообществу достичь консенсуса. Они также не могут изменить консенсус после его достижения. Каждый участник в конечном итоге достигнет точки, когда он точно знает, что достиг консенсуса. У блокчейна нет гарантии византийского соглашения, потому что участник никогда не будет уверен в том, что соглашение было достигнуто (есть только вероятность, которая возрастает со временем). Блокчейн также не является византийским, потому что он не работает автоматически с сетевыми разделами. Если группа майнеров изолирована от остальной части Интернета, это может привести к росту нескольких цепочек, которые конфликтуют друг с другом в порядке транзакций.

Стоит отметить, что термин «Византийская отказоустойчивость»(Задача Византийских генералов) / Byzantine Fault Tolerant  - BFT/ иногда используется в менее сильном значении другими согласованными алгоритмами. Но здесь он используется в своем первоначальном более сильном смысле: (1) каждый участник в конечном итоге знает, что консенсус достигнут, (2) злоумышленники могут вступить в сговор, и (3) злоумышленники даже контролируют сам интернет (с некоторыми ограничениями). Hashgraph византийский, даже по этому более сильному определению.

Существуют различные степени BFT, в зависимости от предположений о сети и передаче сообщений.

Самая сильная форма BFT - это асинхронный BFT, имеющий возможность достичь консенсуса, даже если злоумышленники могут контролировать сеть и удалять или замедлять сообщения по своему выбору. Единственное ограничение состоит в том, что более 2–3 правильно следуют протоколу и что, если сообщения неоднократно отправляются из одного узла в другой по Интернету, в конечном итоге один будет проходить, а затем, в конечном итоге, другой, и так далее. Некоторые системы являются частично асинхронными, которые безопасны только в том случае, если злоумышленники не обладают слишком большой мощностью и не слишком сильно манипулируют временем сообщений. Например, частично асинхронная система может оказаться византийской при условии, что сообщения будут переданы через Интернет за десять секунд. Это предположение игнорирует реальность бот-сетей, распределенных атак типа «отказ в обслуживании» и вредоносных брандмауэров.

Полный технический отчет, описывающий структуру данных и алгоритм Hashgraph, включая математические доказательства того, что Hashgraph является асинхронным BFT, включен в Приложение.

 СООТВЕТСТВИЕ ACID 
Hashgraph совместим с ACID / Atomicity, Consistency, Isolation, Durability - атомарность, согласованность, изоляция, долговечность/ является термином базы данных и применяется к Hashgraph, когда он используется в качестве распределенной базы данных. Сообщество узлов использует его для достижения консенсуса в отношении порядка, в котором произошли транзакции. После достижения консенсуса каждый узел передает эти транзакции в локальную копию базы данных этого узла, отправляя каждую из них в согласованном порядке. Если локальная база данных имеет все стандартные свойства базы данных (ACID), то можно сказать, что сообщество в целом имеет единую распределенную базу данных с теми же свойствами. В блокчейне никогда не бывает момента, когда вы знаете, что консенсус достигнут, поэтому он не будет совместим с ACID.

 РАСПРЕДЕЛЁННАЯ АТАКА «ОТКАЗ В ОБСЛУЖИВАНИИ(Dos)
Одна из форм отказа в обслуживании (DoS) происходит, когда злоумышленник может заполнить честный узел в сети бессмысленными сообщениями, не позволяя этому узлу выполнять другие (действительные) обязанности и роли. Распределенный отказ в обслуживании (DDoS) использует общедоступные сервисы или устройства, чтобы невольно усилить эту атаку DoS - делая их еще большей угрозой.
В DLT атака DDoS может быть нацелена на узлы, которые способствуют определению консенсуса и, возможно, препятствуют установлению этого консенсуса.
Hashgraph устойчив к DDoS, поскольку не дает ни одиночному узлу, ни небольшому количеству узлов особенных прав или обязанностей в достижении консенсуса. И Биткойн, и Hashgraph распространяются так, чтобы противостоять атакам DDoS. Злоумышленник может залить пакет данных одному участнику или майнеру, чтобы временно отключить их от Интернета. Но сообщество в целом будет продолжать работать в обычном режиме. Атака на систему в целом потребовала бы заполнения значительной части участников пакетами данных, что сложнее. Был предложен ряд альтернатив блокчейну, основанным на лидерах или циклическом приеме. Они были предложены, чтобы избежать затрат на биткойн для проверки работоспособности. Но у них есть недостаток: они чувствительны к атакам DDoS. Если злоумышленник атакует текущего лидера и переключается на атаку нового лидера, как только один из них выбран, злоумышленник может заморозить всю систему, продолжая атаковать только один компьютер за раз. Hashgraph избегает этой проблемы, но все еще не нуждается в доказательстве работы.

## Справедливость
Hashgraph справедлив, потому что у него нет лидера или майнера, которому предоставлены специальные разрешения для определения согласованной временной метки, назначенной транзакции. Вместо этого, согласованная временная метка для транзакций вычисляется посредством процесса голосования, в котором узлы коллективно и демократически устанавливают консенсус. Мы можем различить три аспекта справедливости.

 ЧЕСТНЫЙ ДОСТУП 
Hashgraph принципиально справедлив, потому что никто не может помешать транзакции войти в систему или даже сильно ее задержать. Если один (или несколько) злонамеренных узлов попытается предотвратить доставку данной транзакции остальному сообществу и тем самым добавить ее к консенсусу, то случайный характер протокола сплетни будет гарантировать, что транзакция обходит эту блокировку.
 ЧЕСТНЫЕ СРОКИ 
Hashgraph дает каждой транзакции согласованную временную метку, которая отображает, когда большинство участников сети получили эту транзакцию. Эта согласованная временная метка является «справедливой», поскольку злонамеренный узел не может повредить его и сильно отклонить его от того времени.
Каждой транзакции назначается согласованное время, которое является медианой времени, в которое каждый участник говорит, что впервые получил ее. Полученое здесь относится ко времени, когда данный узел был впервые передан транзакции от другого узла через мгновенный обмен сообщениями. Это является частью консенсуса, и поэтому имеет все гарантии того, чтобы быть Византийским. Если более 2–3 участвующих членов являются честными и имеют надежные часы на своем компьютере, то сама временная метка будет честной и надежной, поскольку она генерируется честным и надежным участником или падает между двумя значениями, которые были созданы честными и надежные участники. Поскольку Hashgraph принимает медиану всех этих времен, согласованная временная метка является надежной. Даже если несколько часов не работают, или даже если некоторые узлы злонамеренно дают время, которое слишком далеко, согласованная временная метка не подвергается значительному влиянию.
Эта согласованная временная метка полезна для таких вещей, как юридическое обязательство выполнить какое-либо действие к определенному времени. Будет достигнут консенсус относительно того, произошло ли событие в срок, и отметка времени будет устойчива к манипуляциям со стороны злоумышленника. В блокчейне каждый блок содержит временную метку, но она отражает только один такт - тот, что находится на компьютере майнера, который добывал этот блок.

 ЧЕСТНЫЙ ЗАКАЗ СДЕЛКИ 
Транзакции приводятся в порядок в соответствии с их временными метками. Поскольку временные метки, назначенные отдельным транзакциям, являются справедливыми, то же относится и к итоговому порядку. Это критически важно для некоторых случаев использования. Например, представьте себе фондовый рынок, где Алиса и Боб одновременно пытаются купить последнюю доступную акцию акции по одной и той же цене. В блокчейне майнер может поместить обе эти транзакции в один блок и иметь полную свободу выбора порядка их выполнения. Или майнер мог бы включить только транзакцию Алисы и отложить перевод Боба в будущий блок. В Hashgraph, у человека нет возможности ненадлежащим образом повлиять на согласованный порядок этих транзакций. Лучшее, что может сделать Алиса, - это инвестировать в лучшее интернет-соединение, чтобы ее транзакция доходила до всех, прежде чем Боба. Это честный способ соревноваться.

#Видение
Hedera Hashgraph Council будет обеспечивать управление открытым, быстрым и справедливым децентрализованным публичным реестром, основанным на алгоритме консенсуса Hashgraph. Управление будет поддерживаться советом из 39 известных и уважаемых глобальных организаций, приверженных поддержке и развитию стабильной, предсказуемой инфраструктуры публичного реестра.

## Управляющее резюме
Технологии распределенного реестра _Distributed Ledger Technologies – DLT_ переопределяют и трансформируют существующие рынки во множестве отраслях промышленности. Однако, по нашему мнению, существует пять фундаментальных препятствий, которые необходимо преодолеть, прежде чем распределенные реестры смогут стать общепринятыми и начать применяться повсеместно во всевозможных производственных отраслях. В этом документе мы рассмотрим эти препятствия и обсудим, почему Hedera Hashgraph идеально подходит для того, чтобы стать первым в мире общедоступным публичным реестром, поддерживающим широкий спектр приложений.

1. ЭФФЕКТИВНОСТЬ: наиболее наглядные прецеденты требуют сотни тысяч транзакций в секунду в одном сегменте (возможно, миллионы транзакций в секунду _transactions per second – tps_ в полностью сегментированном решении), а для многих требуется задержка на основе консенсуса, измеряемая в секундах. Эти показатели производительности на несколько порядков превышают то, что могут достичь современные публичные платформы DLT.
2. БЕЗОПАСНОСТЬ: если общественные платформы обеспечивают передачу триллионов долларов стоимости, нам следует ожидать, что они будут целевыми, и мы должны подготовиться к этому. Для осуществления этого требуется согласованный алгоритм, который обеспечивает наилучшую защиту, при этом важно, чтобы свойства безопасности алгоритма были подтверждены в официальном порядке. Вектора уязвимости системы безопасности не должны игнорироваться; они должны быть полностью устранены. Другие публичные платформы DLT заменяют децентрализацию (и, таким образом, потенциально ставят под угрозу безопасность) ради повышения производительности.
3. УПРАВЛЕНИЕ: многоцелевой публичный реестр должен управляться представителями различных секторов рынка, каждый из которых обладал бы опытом международного класса в соответствующих отраслях и был бы выбран в качестве территориального представителя на всех рынках. Осуществляющие управление специалисты проходили бы техническую экспертизу, подтверждающую, что они могут управлять технической дорожной картой(road map) в достаточной степени компетентно. Им нужна также деловая экспертиза, чтобы они могли управлять бизнес-операциями организации. Им нужен опыт в области экономики и валютных рынков, чтобы они могли управлять криптовалютой. Им нужна юридическая экспертиза, чтобы помочь ориентироваться в меняющейся нормативно-правовой среде. Другими словами, управление должно осуществляться теми, кто во всем мире признан мировыми лидерами в своих отраслях и является представителем каждого рынка в мире.
4. УСТОЙЧИВОСТЬ: без технических и правовых механизмов, обеспечивающих исполнение решений руководящего органа, общественные платформы рискуют перерасти в хаос. Надежная безопасность и продуманное управление обеспечат стабильную платформу, которая будет вызвать необходимое доверие и уверенность среди тех, кто создаёт на ней коммерческие или конфиденциальные приложения.
5 СОБЛЮДЕНИЕ НОРМАТИВНЫХ ТРЕБОВАНИЙ: мы ожидаем, что правительства стран продолжат усиливать надзор за государственными регистрами, связанными с ними криптовалютами и токенами. Мы считаем, что распределённый публичный реестр должн быть в состоянии разрешить соответствующие проверки «Знай своего клиента» _Know Your Customer – KYC_ и «Противодействие отмыванию денег» _Anti Money Laundering – AML_.
## Представляем Hedera – орган управления и общедоступную сеть Hashgraph, разработанную для удовлетворения потребностей основных рынков.
Hedera будет управляться советом известных предприятий и организаций в разных отраслях и регионах. Его видение - это киберпространство, которому доверяют, он защищен и не нуждается в центральных серверах. Его модель лицензирования и управления защищает сообщество, устраняя риск разделения, гарантируя целостность базового кода и обеспечивет открытый доступ к защищенному ядру. Все управляющие члены будут иметь равные руководящие права, и ожидается, что каждый управляющий член (за исключением Swirlds, Inc.) будет действовать в течение ограниченного срока, обеспечивая децентрализованное управление *.
Hedera – это  организация и платформа распределенного публичного реестра, которая устраняет факторы, сдерживающие принятие общедоступного DLT основным направлением.

1. ЭФФЕКТИВНОСТЬ: платформа построена на алгоритме распределенного консенсуса Hashgraph, изобретенном доктором Лимоном Бэйрдом. Hashgraph обеспечивает практически идеальную эффективность использования пропускной полосы и, следовательно, может обрабатывать сотни тысяч транзакций в секунду в одном сегменте (полностью подключенная одноранговая сеть узлов в сети). Задержка консенсуса измеряется секундами, а не минутами, часами или днями.
2. БЕЗОПАСНОСТЬ: Hashgraph достигает золотого стандарта безопасности в области распределенного консенсуса: асинхронная византийская отказоустойчивость / asynchronous Byzantine Fault Tolerance – aBFT_. Другие платформы, использующие координаторов, лидеров или тайм-ауты связи, как правило, уязвимы для распределенных аттак типа «отказ в обслуживании» / Distributed Denial of Service – DdoS_ на эти уязвимые области. Hashgraph устойчив к этим типам атак против согласованного алгоритма и достигает теоретических пределов безопасности, определенных aBFT. Достижение такого уровня безопасности в масштабе является фундаментальным достижением в области распределенных систем, поскольку это золотой стандарт безопасности в этой категории.
Многие приложения требуют, чтобы согласованный порядок транзакций соответствовал фактическому порядку, в котором транзакции принимаются сетью. Для одной стороны не должно быть возможности предотвратить поток транзакций в сеть, а также повлиять на порядок транзакций при возможном консенсусе сообщества. Алгоритм справедливого консенсуса гарантирует, что если пользователь может отправить транзакцию в сеть, то транзакция будет получена сетью, и заказ, в котором она была получена, будет справедливым заказом. Hashgraph однозначно гарантирует, что фактические заказы, полученные сообществом, будут отражены в согласованном порядке. Другими словами, Hashgraph обеспечивает как справедливый доступ, так и справедливый порядок.
Официальные подтверждения aBFT и свойства справедливости для алгоритма консенсуса Hashgraph существуют и доступны для публичного просмотра с июня 2016 года. Кроме того, алгоритм Hashgraph был подтвержден как aBFT математическим доказательством, проверенным компьютером с использованием системы Coq в октябре, 2018.
3. УПРАВЛЕНИЕ: управление Hedera состоит из двух частей: Управление Советом, используемое непосредственно для управления деятельностью Совета, и Консенсус, используемый в платформе Hedera для определения консенсусного порядка транзакций. Модель управления Советом касается выборов Управляющего совета Hedera
.
Совет управляющих установит политику членства в совете, отрегулирует сетевые токены и утвердит изменения в базовом коде платформы. Модель консенсуса касается процесса, посредством которого узлы достигают консенсуса в отношении порядка транзакций в платформе. Предлагаемая нами модель предназначена для предотвращения консолидации власти над консенсусом. Это предотвратит сговор нескольких для атаки на систему (например, попытки подделать криптовалюту, ненадлежащим образом изменить реестр или повлиять на согласованный порядок транзакций).

a) Модель управления Советом: Hedera будет управляться до 39 ведущими организациями в их соответствующих областях, привнося необходимый опыт в области процессов и бизнес-знаний, который отсутствовал на предыдущих платформах публичной книги. Критерии членства предназначены (i) для отражения целого ряда отраслей и регионов, (ii) наличия уважаемых брендов и надежных позиций на рынке, и (iii) для охвата конкурирующих перспектив. Члены Совета управляющих будут избирать Совет управляющих, а также вносить свой вклад через членство в подкомитете. Условия управления гарантируют, что ни один член не будет иметь единоличного контроля, и ни одна небольшая группа членов не будет иметь чрезмерного влияния на организм в целом.

б) Модель консенсуса: в общих чертах, каждый узел отдает один голос за каждую монету криптовалюты hbar, которой они владеют. Новые узлы присоединятся к сети и получат компенсацию за свои услуги по обслуживанию Hashgraph. Ожидается, что число узлов будет быстро расти, что обеспечит распределение привилегий на основе консенсусного голосования среди многих тысяч узлов.

4. СТАБИЛЬНОСТЬ: для обеспечения стабильности платформы, Hedera полагается как на технический, так и на юридический контроль.

Технические средства управления Hedera обеспечивают две возможности.

i) Во-первых, технология Hashgraph гарантирует, что программные клиенты проверяют происхождение Hedera Hashgraph перед использованием через механизм общего состояния. Сетевой узел не может изменить исходный код в блокчейне на официальную версию платформы Hedera Hashgraph, внести изменения и затем принять эти изменения как действительные. Если исходный Hashgraph и копия будут изменены независимо, клиенты программного обеспечения будут знать, какая версия является действительной, а какая нет.

ii) Во-вторых, технология Hashgraph позволяет руководящему органу Hedera не только указывать изменения программного обеспечения, которые должны быть внесены в узлы сети, но также точно гарантировать, когда эти изменения будут приняты, и гарантировать, что они есть. Когда руководящий орган Hedera выпускает обновление программного обеспечения, все честные поставщики сетевых услуг будут автоматически обновлять свое программное обеспечение, и все они будут делать это в один и тот же момент истории. Любой, у кого будет недопустимое программное обеспечение, больше не сможет изменять Hashgraph, и весь мир примет его версию Hashgraph как легитимную. Правовой контроль Hedera гарантирует, что платформа не превратится в конкурирующую платформу и криптовалюту.

iii) Базовый код Hedera будет регулироваться советом и будет выпущен для публичного ознакомления с версией 1.0. Это не будет база с открытым исходным кодом, но любой сможет прочитать исходный код, перекомпилировать его и убедиться, что он правильный. Для использования платформы Hedera лицензия не требуется. Для написания программного обеспечения, использующего сервисы платформы Hedera лицензия также не требуется. Для построения умных контрактов на платформе Hedera лицензия не требуется. Приложения, созданные на платформе Hedera
, могут быть открытыми или проприетарными. Они не требуют какой-либо лицензии или одобрения Hedera. Hedera будет одновременно проводить открытый обзор, обеспечивая при этом стабильность, используя патенты для защиты. Таким образом, Hedera предоставляет прозрачный базовый код, который обеспечит стабильность, требуемую рынками для массового принятия публичного реестра.

Сочетание технических и правовых мер контроля дает руководящему органу механизмы, необходимые для обеспечения осмысленного управления и обеспечения стабильности, которая, по нашему мнению, необходима для использования на широкой основе.

5. СОБЛЮДЕНИЕ НОРМАТИВНЫХ ТРЕБОВАНИЙ: техническая структура Hedera включает механизм Opt-In Escrow Identity, который дает пользователям возможность связывать проверенные идентификаторы с другими анонимными криптовалютными счетами, что, по нашему мнению, предоставляет правительствам стран надзор, необходимый для обеспечения соответствия нормативным требованиям. Это совершенно необязательно, и каждый пользователь может решить, какие учетные данные раскрывать. Мы намерены работать с правительствами для обеспечения того же уровня защиты распределенных государственных публичных реестров, который в настоящее время присутствует в финансовой системе.
## Часть 1 Введение в Hedera Hashgraph
Структура данных Hashgraph и алгоритм консенсуса предоставляют новую платформу для распределенного консенсуса. Далее во введении будет дано общее представление о том, как работает Hashgraph, и о некоторых его свойствах.

Цель алгоритма распределенного консенсуса в том, чтобы позволить сообществу пользователей прийти к соглашению о порядке, в котором некоторые из них генерировали транзакции, при условии того, что ни одному из участников не доверяют. То есть это система для создания доверия в среде, в которой люди еще не доверяют друг другу. Hashgraph достигает этого принципиально новым способом.

Блокчейн подобен дереву, которое постоянно подрезается по мере роста – это необходимо, чтобы не дать ветвям выйти из-под контроля. Hashgraph же вместо того, чтобы подрезать ветви, вплетает их обратно в тело.

Как в блокчейне, так и в Hashgraph любой участник может создать транзакцию, которая в конечном итоге будет помещена в контейнер («блок»), а затем распространена по всему сообществу. В блокчейне эти контейнеры предназначены для формирования единой длинной цепочки. Если два майнера создают два блока одновременно, сообщество в конечном итоге выберет один, чтобы продолжить, и откажется от другого. Это как растущее дерево, у которого постоянно подрезаются все ветви, кроме одной. В Hashgraph используется каждый контейнер(блок), и ни один из них не отбрасывается. Все ветви продолжают существовать вечно и в конечном итоге срастаются в одно целое. Это более эффективно.

Более того, блокчейн завершается ошибкой, если новые контейнеры(юлоки) прибывают слишком быстро, потому что новые ветви прорастают быстрее, чем их можно отсечь. По этой причине, блокчейн нуждается в проверке работы или каком-либо другом механизме, который мог бы искусственно замедлять его рост. В Hashgraph ничего не выбрасывается. Нет вреда в быстро растущей структуре. Каждый участник может создавать транзакции и контейнеры(блоки) в любое время. Так что это очень просто и очень быстро.

Наконец, поскольку Hashgraph не требует сокращения и, следовательно, проще, он предоставляет более мощные математические гарантии, такие как * византийское соглашение / Byzantine agreement/ * и * справедливость _fairness_ *. Распределенные базы данных, такие как Paxos, являются византийскими, но не честными. Блокчейн не является ни византийским, ни справедливым. Hashgraph является и византийским, и справедливым.

Алгоритм Hashgraph обеспечивает **честность, скорость, Византийское соглашение, ACID-совместимость, эффективность, недорогую стоимость, временные метки и DdoS-устойчивость**

## Эффективность
СТОИМОСТЬ
Hashgraph недорог, за счёт ухода от проверки рабочего состояния. Частным лицам и организациям, использующим узлы Hashgraph, не нужно приобретать дорогостоящие специализированные установки для майнинга. Вместо этого они могут использовать легкодоступное и экономичное оборудование. Hashgraph на 100% эффективен, поскольку не тратит впустую ресурсы на вычисления, замедляющие его работу.

 ЭФФЕКТИВНОСТЬ 
Суперграф эффективен на 100%, как об этом принято говорить в блокчейн-сообществе. В блокчейне рабочее время иногда тратится на разработку блока, который позже начинает считаеться устаревшим и отбрасывается сообществом.

В Hashgraph эквивалент «блока» никогда не становится устаревшим. Hashgraph также эффективен в использовании пропускной полосы. Какой бы ни была величина пропускной полосы, требуемая **исключительно** для информирования всех узлов данной транзакции (даже без достижения консенсуса по метке времени для этой транзакции), Hashgraph добавляет только очень небольшие издержки сверх этого абсолютного минимума. Кроме того, алгоритм голосования Hashgraph не требует отправки каких-либо дополнительных сообщений, чтобы узлы могли голосовать (или эти голоса были подсчитаны), кроме тех сообщений, по которым сообщество узнало о самой транзакции.

 ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТЬ
Суперграф **быстрый**. Он ограничен только пропускной способностью. Если у каждого участника есть достаточная пропускная способность для загрузки и загрузки определенного количества транзакций в секунду, система в целом может обработать почти столько же. Даже быстрое домашнее интернет-соединение может быть достаточно быстрым, чтобы обрабатывать все транзакции всей карточной сети VISA по всему миру.
СЛЕДУЮЩИЕ ДИАГРАММЫ ДАЮТ ПРЕДСТАВЛЕНИЕ ПРОИЗВОДИТЕЛЬНОСТИ РЕЗУЛЬТАТОВ ДЛЯ Hashgraph.

Эти тесты проводились с использованием экземпляров Amazon AWS m4.4xlarge. Самая высокая цифра была для одного региона: Вирджиния. Середина уровня показателей была в двух регионах: Вирджиния и Орегон, на противоположных сторонах континентальной части Соединенных Штатов, на расстоянии более 2000 миль. Самый нижний показатель был для 8 регионов: Вирджиния, Орегон, Канада, Сан-Паулу, Австралия, Сеул, Токио и Франкфурт.

Каждая кривая предназначена для разного количества экземпляров (компьютеров) - это показано справа от кривой. В каждом случае экземпляры были равномерно распределены по количеству используемых регионов.

Горизонтальная ось - это число 100-байтовых транзакций в секунду, для которых регистр достиг консенсуса. В этих экспериментах пропускная способность колеблется от менее 50 000 до почти 500 000 т / с. На большинстве линий вторая точка слева составляет 10000 точек в секунду.

Вертикальная ось - это среднее количество секунд от момента, когда узел впервые создает транзакцию, до тех пор, пока он не узнает точный порядок согласования и метку времени согласования для него. Это не просто время для первого подтверждения. Это время до достижения 100% достоверной завершённости.

Во всех экспериментах эта задержка составляла менее 11 секунд. Различные эксперименты имели задержки менее чем 0,04 секунды.

На графиках есть четкие взаимные соотношения между пропускной способностью, задержкой, количеством компьютеров и географическим распределением. Для 32 компьютеров, работающих со скоростью 50 000 транзакций в секунду, окончательная согласованность достигается за 3 секунды, когда сеть распределена по 8 регионам по всему миру. Когда сеть простирается всего на 2000 миль по США, это падает до 1,5 секунд. В одном регионе он падает до 0,75 секунды.

Если необходимо, чтобы задержка не превышала 7 секунд, требуемых для кредитных карт, при одновременном достижении 200 000 транзакций в секунду можно использовать 32 компьютера в восьми регионах или 64 компьютера в двух регионах или 128 компьютеров в одном. область, край.

Важно отметить, что эти тесты предназначены исключительно для достижения консенсуса по порядку транзакций и временным меткам. Они не включают время для обработки транзакций. Например, если каждая транзакция имеет цифровую подпись, то эти результаты предполагают, что для проверки сотен тысяч цифровых подписей в секунду может потребоваться много вычислительной мощности. Возможно, что мощности GPU могут быть полезны.

Кроме того, если транзакция имеет вид «сохранить этот гигабайтный файл», то ограничения пропускной способности значительно замедляют работу системы.

 ГОСУДАРСТВЕННАЯ ЭФФЕКТИВНОСТЬ 
Как только событие происходит, через несколько секунд все в сообществе со 100% уверенностью узнают, где именно оно должно быть помещено в историю. Еще важнее, то что каждый будет знать, что все остальные знают это. В этот момент они могут просто включить * эффекты * транзакции и, если это не требуется для будущего аудита или соответствия, затем отбросить их. Таким образом, в минимальной криптовалютной системе каждому участнику нужно будет хранить только текущий баланс каждой не пустой учетной записи. Им не нужно будет помнить полную историю транзакций, которые привели к этим балансам вплоть до «генезиса».
## Безопасность
 КРИПТОГРАФИЯ 
Все коммуникации зашифрованы с использованием TLS 1.2, все события имеют цифровую подпись, а Hashgraph построен с использованием криптографических хэшей. Все алгоритмы и размеры ключей были выбраны в соответствии со стандартом безопасности CNSA Suite. Это стандарт, необходимый для защиты сверхсекретной информации правительства США. Он определяет использование AES-256, RSA 3072, SHA-384 и ECDSA и ECDH с p-384 и использование эфемерных ключей для идеальной секретности вперед.

 АСИНХРОННАЯ ВИЗАНТИЙСКАЯ ОТКАЗОУСТОЙЧИВОСТЬ (Задача Византийских генералов) 
Hashgraph обладает асинхронная византийская отказоустойчивость. Это технический термин, означающий, что ни один участник или небольшая группа участников не могут помешать сообществу достичь консенсуса. Они также не могут изменить консенсус после его достижения. Каждый участник в конечном итоге достигнет точки, когда он точно знает, что достиг консенсуса. У блокчейна нет гарантии византийского соглашения, потому что участник никогда не будет уверен в том, что соглашение было достигнуто (есть только вероятность, которая возрастает со временем). Блокчейн также не является византийским, потому что он не работает автоматически с сетевыми разделами. Если группа майнеров изолирована от остальной части Интернета, это может привести к росту нескольких цепочек, которые конфликтуют друг с другом в порядке транзакций.

Стоит отметить, что термин «Византийская отказоустойчивость»(Задача Византийских генералов) / Byzantine Fault Tolerant  - BFT/ иногда используется в менее сильном значении другими согласованными алгоритмами. Но здесь он используется в своем первоначальном более сильном смысле: (1) каждый участник в конечном итоге знает, что консенсус достигнут, (2) злоумышленники могут вступить в сговор, и (3) злоумышленники даже контролируют сам интернет (с некоторыми ограничениями). Hashgraph византийский, даже по этому более сильному определению.

Существуют различные степени BFT, в зависимости от предположений о сети и передаче сообщений.

Самая сильная форма BFT - это асинхронный BFT, имеющий возможность достичь консенсуса, даже если злоумышленники могут контролировать сеть и удалять или замедлять сообщения по своему выбору. Единственное ограничение состоит в том, что более 2–3 правильно следуют протоколу и что, если сообщения неоднократно отправляются из одного узла в другой по Интернету, в конечном итоге один будет проходить, а затем, в конечном итоге, другой, и так далее. Некоторые системы являются частично асинхронными, которые безопасны только в том случае, если злоумышленники не обладают слишком большой мощностью и не слишком сильно манипулируют временем сообщений. Например, частично асинхронная система может оказаться византийской при условии, что сообщения будут переданы через Интернет за десять секунд. Это предположение игнорирует реальность бот-сетей, распределенных атак типа «отказ в обслуживании» и вредоносных брандмауэров.

Полный технический отчет, описывающий структуру данных и алгоритм Hashgraph, включая математические доказательства того, что Hashgraph является асинхронным BFT, включен в Приложение.

 СООТВЕТСТВИЕ ACID 
Hashgraph совместим с ACID / Atomicity, Consistency, Isolation, Durability - атомарность, согласованность, изоляция, долговечность/ является термином базы данных и применяется к Hashgraph, когда он используется в качестве распределенной базы данных. Сообщество узлов использует его для достижения консенсуса в отношении порядка, в котором произошли транзакции. После достижения консенсуса каждый узел передает эти транзакции в локальную копию базы данных этого узла, отправляя каждую из них в согласованном порядке. Если локальная база данных имеет все стандартные свойства базы данных (ACID), то можно сказать, что сообщество в целом имеет единую распределенную базу данных с теми же свойствами. В блокчейне никогда не бывает момента, когда вы знаете, что консенсус достигнут, поэтому он не будет совместим с ACID.

 РАСПРЕДЕЛЁННАЯ АТАКА «ОТКАЗ В ОБСЛУЖИВАНИИ(Dos)
Одна из форм отказа в обслуживании (DoS) происходит, когда злоумышленник может заполнить честный узел в сети бессмысленными сообщениями, не позволяя этому узлу выполнять другие (действительные) обязанности и роли. Распределенный отказ в обслуживании (DDoS) использует общедоступные сервисы или устройства, чтобы невольно усилить эту атаку DoS - делая их еще большей угрозой.
В DLT атака DDoS может быть нацелена на узлы, которые способствуют определению консенсуса и, возможно, препятствуют установлению этого консенсуса.
Hashgraph устойчив к DDoS, поскольку не дает ни одиночному узлу, ни небольшому количеству узлов особенных прав или обязанностей в достижении консенсуса. И Биткойн, и Hashgraph распространяются так, чтобы противостоять атакам DDoS. Злоумышленник может залить пакет данных одному участнику или майнеру, чтобы временно отключить их от Интернета. Но сообщество в целом будет продолжать работать в обычном режиме. Атака на систему в целом потребовала бы заполнения значительной части участников пакетами данных, что сложнее. Был предложен ряд альтернатив блокчейну, основанным на лидерах или циклическом приеме. Они были предложены, чтобы избежать затрат на биткойн для проверки работоспособности. Но у них есть недостаток: они чувствительны к атакам DDoS. Если злоумышленник атакует текущего лидера и переключается на атаку нового лидера, как только один из них выбран, злоумышленник может заморозить всю систему, продолжая атаковать только один компьютер за раз. Hashgraph избегает этой проблемы, но все еще не нуждается в доказательстве работы.

## Справедливость
Hashgraph справедлив, потому что у него нет лидера или майнера, которому предоставлены специальные разрешения для определения согласованной временной метки, назначенной транзакции. Вместо этого, согласованная временная метка для транзакций вычисляется посредством процесса голосования, в котором узлы коллективно и демократически устанавливают консенсус. Мы можем различить три аспекта справедливости.

 ЧЕСТНЫЙ ДОСТУП 
Hashgraph принципиально справедлив, потому что никто не может помешать транзакции войти в систему или даже сильно ее задержать. Если один (или несколько) злонамеренных узлов попытается предотвратить доставку данной транзакции остальному сообществу и тем самым добавить ее к консенсусу, то случайный характер протокола сплетни будет гарантировать, что транзакция обходит эту блокировку.
 ЧЕСТНЫЕ СРОКИ 
Hashgraph дает каждой транзакции согласованную временную метку, которая отображает, когда большинство участников сети получили эту транзакцию. Эта согласованная временная метка является «справедливой», поскольку злонамеренный узел не может повредить его и сильно отклонить его от того времени.
Каждой транзакции назначается согласованное время, которое является медианой времени, в которое каждый участник говорит, что впервые получил ее. Полученое здесь относится ко времени, когда данный узел был впервые передан транзакции от другого узла через мгновенный обмен сообщениями. Это является частью консенсуса, и поэтому имеет все гарантии того, чтобы быть Византийским. Если более 2–3 участвующих членов являются честными и имеют надежные часы на своем компьютере, то сама временная метка будет честной и надежной, поскольку она генерируется честным и надежным участником или падает между двумя значениями, которые были созданы честными и надежные участники. Поскольку Hashgraph принимает медиану всех этих времен, согласованная временная метка является надежной. Даже если несколько часов не работают, или даже если некоторые узлы злонамеренно дают время, которое слишком далеко, согласованная временная метка не подвергается значительному влиянию.
Эта согласованная временная метка полезна для таких вещей, как юридическое обязательство выполнить какое-либо действие к определенному времени. Будет достигнут консенсус относительно того, произошло ли событие в срок, и отметка времени будет устойчива к манипуляциям со стороны злоумышленника. В блокчейне каждый блок содержит временную метку, но она отражает только один такт - тот, что находится на компьютере майнера, который добывал этот блок.

 ЧЕСТНЫЙ ЗАКАЗ СДЕЛКИ 
Транзакции приводятся в порядок в соответствии с их временными метками. Поскольку временные метки, назначенные отдельным транзакциям, являются справедливыми, то же относится и к итоговому порядку. Это критически важно для некоторых случаев использования. Например, представьте себе фондовый рынок, где Алиса и Боб одновременно пытаются купить последнюю доступную акцию акции по одной и той же цене. В блокчейне майнер может поместить обе эти транзакции в один блок и иметь полную свободу выбора порядка их выполнения. Или майнер мог бы включить только транзакцию Алисы и отложить перевод Боба в будущий блок. В Hashgraph, у человека нет возможности ненадлежащим образом повлиять на согласованный порядок этих транзакций. Лучшее, что может сделать Алиса, - это инвестировать в лучшее интернет-соединение, чтобы ее транзакция доходила до всех, прежде чем Боба. Это честный способ соревноваться.

## Управление
Модель управления публичного реестра определит политику и правила, которые контролируют развитие программного обеспечения узла, выпуск монет, а также модель вознаграждения, которые мотивируют участников. Заинтересованные стороны, чьи интересы и мотивы должны быть сбалансированы, - это те, кто управляет консенсусными узлами, те, кто создают приложения на платформе, компании, которые полагаются на эти приложения, конечные пользователи этих приложений и соответствующие регулирующие органы.

Hedera Hashgraph Council - это коммерческое Компании с Ограниченной Ответственностью, которыми будут управлять до 39 известных предприятий и организаций в разных отраслях и регионах. Его видение - это киберпространство, которому доверяют, он защищен и не нуждается в центральных серверах. Его модель лицензирования и управления защищает сообщество, устраняя риск разделения, гарантируя целостность кодовой базы и обеспечивая открытый доступ к защищенному ядру. В соответствии с моделью управления, все управляющие члены будут иметь равные руководящие права, и каждый управляющий член (за исключением Swirlds) должен отслужить ограниченный срок, гарантируя, что ни один управляющий член или группа управляющих членов не будут иметь централизованного контроля. Hedera Hashgraph Council гарантирует широкое и справедливое распределение криптовалюты хэша, а также то, что узлы в сети используются в полной мере.

У Hedera есть Модель контролируемого управления с разрешением или открытым консенсусом.
* Модель управления * касается выборов Совета управляющих и размещения представителей в подкомитетах. Члены Правления несут ответственность за избрание Совета управляющих Hedera.
Правление устанавливает политику членства в совете, регулирует сетевые правила и токены и утверждает изменения в кодовой базе платформы.

Наша модель управления основана на оригинальной модели, используемой National BankAmericard Inc., основанной в 1968 году, которая впоследствии была переименована в VISA. Мы разрабатываем нашу модель управления таким образом, чтобы членам Совета управляющих можно было доверять в том, что они делали в интересах Hedera, и чтобы на них не оказывали чрезмерного влияния отдельные члены совета или операторы узлов. В дополнение к управляющим членам, Hedera будет иметь набор консультативных членов, которые вносят свой вклад, предоставляя консультативные услуги по мере необходимости, но не имеют права голоса.

Модель открытого * Консенсуса * относится к процессу, с помощью которого узлы присоединяются к сети и достигают консенсуса относительно порядка транзакций в платформе. Модель предназначена для предотвращения консолидации власти над консенсусом путем стимулирования появления децентрализованной сети с, в конечном счете, миллионами узлов. Некоторые предотвращают сговор с целью атаковать систему, например, путем подделки криптовалюты, ненадлежащего изменения регистра или влияния на согласованный порядок транзакций. Мы запрещаем сговор, взвешивая голоса в алгоритме Hashgraph конкретного узла на основе доли узла. Проще говоря, каждый узел разыгрывает один голос за каждую монету валюты Corn. Новые операторы узлов присоединятся к сети и получат оплату за свои услуги по обслуживанию Hashgraph. Ожидается, что число узлов будет очень быстро увеличиваться, что обеспечит распределение привилегий на основе консенсусного голосования среди многих тысяч узлов. Полное обсуждение модели ставок включено в раздел ниже.

Эта система разрешенного управления с открытым консенсусом создаст больше общественного доверия, чем чисто закрытая система. Это необходимо для успеха глобальной криптовалюты.

 РАЗРЕШЕННОЕ УПРАВЛЕНИЕ 
Мы разработали модель управления Hedera, чтобы обеспечить доверие к организации. Руководящие члены-учредители изберут Совет управляющих и примут решение о том, когда и когда расширять членский состав. Как отмечалось, управляющие члены будут иметь равные руководящие права и ограниченные сроки, обеспечивая децентрализованное управление. Обсуждение и дебаты будут открыты для всех и не будут никем контролироваться.

Члены Правления также изберут или назначат членов в подкомитеты, которые осуществляют надзор за операциями Hedera. В состав подкомитетов будут входить, помимо прочего, Технический руководящий комитет, Финансовый комитет, Объединенный комитет по маркетингу и связям с общественностью и Комитет по правовому / регулирующему надзору. Управляющие члены - это организации, которые охватывают широкий спектр бизнес-секторов, и наша цель состоит в том, чтобы в совокупности членство обеспечило ведущее в отрасли представительство в ряде подкомитетов Hedera.

Управляющие члены получают комиссионные от действующих узлов на Hedera. Операторы узлов, которые не являются управляющими членами, также могут получать плату за свой вклад в сеть, но не являющиеся членами не получают голоса за управление советом.

Совет управляющих назначит главного исполнительного директора Hedera, который будет являться членом Совета управляющих по праву такого назначения, но не сможет председательствовать в Совете управляющих. Председатель будет избран Советом управляющих, но не будет иметь исполнительных или операционных полномочий. Президент будет отвечать за подготовку повестки дня заседаний совета. Любой вопрос может быть внесен в повестку дня любым членом Совета управляющих.

## Стабильность
Хардфорки, которые использовались Биткойном и Эфириумом, возможно, повредили сетевой эффект соответствующих им валют, создавая путаницу и неопределенность на рынке. Точно так же взрыв альткойнов (а также сомнительная легитимность и ценность многих из них) не вызывают необходимой уверенности у предприятий и потребителей, рассматривающих возможность внедрения криптовалют.

Исторически, разработчики программного обеспечения с открытым исходным кодом осознавали ценность поддержания единого базового уровня и обеспечения того, чтобы лучшие идеи от сообщества были включены для пользы целого. Однако при объединении проекта с открытым исходным кодом и криптовалюты, традиционная структура стимулов переворачивается с ног на голову. Технологии распределенного реестра, которые получили наибольшее распространение, являются при этом и наиболее разделёнными. Эта динамика вызывает хаос в отрасли и напрямую препятствует принятию государственных бухгалтерских книг на основных рынках.

Технический и юридический контроль Hedera гарантирует, что платформа не превратится в конкурирующую платформу и криптовалюту.

## Технический контроль
 ПОДПИСАННЫЕ ГОСУДАРСТВЕННЫЕ ДОКАЗАТЕЛЬСТВА 
Существует общая структура, которое поддерживается каждым узлом в реестре (или в сегменте, когда реестр разделен). В конце каждого раунда каждый узел вычисляет общее состояние после обработки всех транзакций, которые были получены в этом раунде и ранее. Затем он в цифровой форме подписывает хэш этого общего состояния, помещает его в транзакцию и передает его сообществу. Затем он собирает эти подписи со всех других узлов.
Таким образом, узел может иметь копию состояния с набором подписей, который доказывает третьей стороне, что это истинное согласованное состояние. Это позволяет узлу создать небольшой файл, который является проверяемым доказательством того, что состояние действительно было консенсусом.
Структура организована в виде дерева Меркле (Merkle tree), поэтому третьему лицу может быть предоставлено доказательство, состоящее из небольшой части состояния и пути оттуда к корню дерева Меркле (включая братьев и сестер этих вершин в дереве), также подписи и история записи в адресной книге для открытых ключей.
На приведенной ниже диаграмме показано, как третья сторона может быть уверена в том, что состояние, которое она получает от одного из узлов, действительно представляет согласованное состояние всей сети.

 ID Реестра 
Доказательство должно также включать «адресную книгу», которая представляет собой список открытых ключей всех участников, а также долю каждого участника (принадлежит напрямую или через доверенное лицо). Третьей стороне понадобится эта адресная книга для проверки подписей штата (или части штата).

Доказательство также должно включать «историю адресной книги». Это последовательность адресных книг, где каждая адресная книга подписана участниками из предыдущей адресной книги. Любая данная адресная книга должна быть подписана набором участников, которые владеют более чем 2/3 доли, в соответствии с количеством участников и количеством из предыдущей адресной книги. Эта цепочка адресных книг простирается до адресной книги генезиса, которая является начальными членами, которые создали бухгалтерскую книгу в начале.
Хеш адресной книги генезиса важен. Он служит уникальным идентификатором главной книги. Это «имя» главной книги.

 ОБРАЩЕНИЕ С ОТВЕТВЛЕНИЯМИ 
Если небольшое количество участников хочет отделиться от группы и создать новый реестр, который будет являться ответвлением от текущего, они имеют техническую возможность сделать это, и даже могут создать начальное состояние своей новой бухгалтерской книги, которое будет идентичным к старой книге. То есть, это и есть ветвь. Однако они не смогут создать историю адресной книги, начиная с адресной книги генезиса, при этом члены каждой адресной книги подписывают следующую, потому что большинство членов (которые не разветвляются) не будут подписывать адресную книгу для меньшинства членов, которые принимают решение о разветвлении. Это заставляет новое ответвление иметь новую адресную книгу генезиса и, следовательно, новый уникальный идентификатор и, следовательно, новое имя. Таким образом, те, кто создает новую ветвь, не смогут никого обмануть, заставив думать, что новое ответвление является законным реестром.
Когда клиент отправляет транзакцию узлу для отправки в бухгалтерскую книгу, клиент получает в ответ от узла криптографическое доказательство того, что его транзакция правильно повлияла на общее состояние. Когда Алиса передает криптовалюту Бобу, они оба могут получить криптографическое доказательство того, что транзакция прошла успешно. Это доказательство включает подписи, идущие назад к адресной книге генезиса. Таким образом, они не только проверяют, произошел ли перенос, но и что это произошло в правильной книге. Если реестр разветвляется, ни один клиент никогда не будет озадачен тем, с каким реестром он имеет дело, потому что только один реестр за раз может иметь такое имя.

Более того, если произойдет разделение 50/50, то ни одна из сторон не сможет доказать связь с адресной книгой генезиса. Это не было бы ответвлением; это было бы полное уничтожение одного реестра и создание двух не связанных реестров. Это значительно снизит ценность для узлов, поскольку они больше не смогут получать комиссионные от клиентов, которые хотят получить доступ к исходному реестру. И вся первоначальная криптовалюта перестала бы существовать. Это создает огромное препятствие для разветвления.
Таким образом, создание запутанных ответвлений становится невозможным. Незапутанные ветви становятся непривлекательными для узлов. Таким образом, даже помимо каких-либо правовых ограничений, существуют сильные стимулы избегать разветвлений.
Криптографические доказательства и уникальные идентификаторы также имеют критическое значение для безопасного разделения. Они позволяют отдельным сегментам отправлять друг другу сообщения с уверенностью, что сообщение от данного сегмента действительно было консенсусом этого сегмента.

## Правовой контроль и прозрачность
Кодовая база Hedera будет управляться Советом Hedera Hashgraph и будет выпущена для публичного ознакомления с версией 1.0. База кода будет открыта для просмотра, а это означает, что любой сможет прочитать исходный код, перекомпилировать его и убедиться, что он правильный.
Для использования платформы Hedera лицензия не требуется. Для написания программного обеспечения, использующего сервисы платформы Hedera
, не требуется никакой лицензии. Для построения умных контрактов на платформе Hedera не требуется лицензия. Приложения, созданные на платформе Hedera
, могут быть открытыми или проприетарными. Они не требуют какой-либо лицензии или одобрения Hedera. Программное обеспечение, разработанное с использованием API-интерфейсов платформы, не будет обременено каким-либо образом. Разработчики программного обеспечения будут иметь полное право собственности и право выбора лицензии, которую они выбирают для своих приложений, использующих платформу Hedera.

Swirlds владеет правами интеллектуальной собственности в алгоритме консенсуса Hashgraph. Hedera Hashgraph Council имеет лицензию Swirlds на использование согласованного алгоритма Hashgraph и связанной технологии для платформы распределенного реестра Hedera
. Как часть этой лицензии, Hedera Hashgraph Council будет выплачивать Swirlds 10% дохода (с минимальными месячными минимумами), а Swirlds будет владеть 5% Hedera монет. Swirlds будет по-прежнему требовать лицензии на использование технологии Hashgraph в разрешенных сетях, но для распределенных приложений, работающих на общедоступной платформе Hedera
, лицензия не потребуется. Hedera и Swirlds будут защищать патентные права, связанные с алгоритмом Hashgraph, чтобы юридически запретить разветвление кодовой базы и создание конкурирующей платформы и валюты. Разработчики могут свободно создавать распределенные приложения на платформе Hedera с соответствующими нативными токенами.

Таким образом, Hedera будет одновременно использовать открытый просмотр, обеспечивая стабильность платформы и криптовалюту, контролируя при этом лицензию. Hedera даст прозрачную кодовую базу, которая обеспечит стабильность, требуемую рынками для массового внедрения.

## Соответствие нормативам
Мы ожидаем, что правительствам стран вскоре потребуются данные для сопоставления  информации и контроля за финансовыми операциями с публичными реестрами, которые они имеют сейчас в традиционной банковской деятельности. По нашему мнению,  чтобы общедоступная бухгалтерская книга получила широкое распространение, она должна иметь возможность включать соответствующие проверки, такие как «Знай своего клиента» / Know Your Customer – KYC/ и «Противодействие отмыванию денег» / Anti Money Laundering – AML/.

Hedera активирует KYC и AML с помощью системы Opt-In Escrowed Identity.
Система Escrowed Identity позволяет логически связать реальную личность пользователя (как утверждает аккредитованная сторона, выступающая в качестве центра сертификации) со своей учетной записью, так что при использовании этой учетной записи для перемещения средств можно выполнять соответствующие проверки KYC и защиту от AML. исполнение. Удостоверение хранится, потому что правительство должно получать информацию только по определенным критериям или графику.

В системе необходимо быть зарегистрированным, при этом пользователь может в открытой форме выбрать выгодный ему вариант использования, но если он этого не сделает, транзакции его учетной записи останутся анонимными. Однако этот выбор может помешать им участвовать в определенных финансовых операциях.
Система предназначена для обеспечения надлежащего баланса:
1. Видимость для правительства
2. Безопасность
3. Конфиденциальность пользователя

Так же как предъявляя водительские права при создании новой банковской учетной записи, модель позволяет пользователю присоединить к своей учетной записи хэш цифрового сертификата, созданного признанным поставщиком удостоверений. Это вложение будет принимать форму транзакции, отправленной в сеть. К этой транзакции:

1. Может потребоваться подпись как личным ключом пользователя, так и ключом провайдера идентификации;
2. Можно указать, какие стороны имеют право впоследствии отключить хэш (и таким образом отозвать связь между личностью и учетной записью).

Пока соединение между учетной записью и сертификатом не было отозвано ни пользователем, ни поставщиком удостоверений, его можно использовать для установления того, что учетная запись привязана к известному пользователю всякий раз, когда средства поступают в эту учетную запись или из нее. Если и когда это необходимо, поставщик удостоверений может отозвать привязку, просто отправив подписанную транзакцию в сеть.

В качестве примера того, как это может работать, рассмотрим пользователя, пытающегося отправить деньги со своего счета Hedera в банк США. Пользователь предоставит банку сертификат, а также адрес своего счета. Банк проверит учетную запись и подтвердит, что учетная запись имеет соответствующий хэш для сертификата и что сертификат был выдан доверенным поставщиком удостоверений. Только если все эти проверки будут подтверждены, банк осуществит транзакцию и примет средства. Соответствующее правительство может попросить банк выслать сертификат и реквизиты транзакции либо в режиме реального времени (возможно, на основании суммы перевода) или по расписанию.
Критическое значение для конфиденциальности имеет то, что пользователь может отозвать привязку, то есть устранить привязку между своей личностью и учетной записью в любое время. Это может помешать им использовать учетную запись в определенных ситуациях, но это будет их выбор.
Hedera является одним из основателей Distributed Ledger Foundation и будет работать с более широким сообществом DLT и правительствами там, чтобы гарантировать, что нормативные требования могут быть удовлетворены при сохранении конфиденциальности и безопасности.
## Заключение
Hedera напрямую устраняет пять фундаментальных препятствий, мешающих распространению на рынке технологий публичного реестра: производительность, безопасность, стабильность, управление и соответствие нормативным требованиям. Структура данных Hashgraph и согласованный алгоритм обеспечивают лучшую в своем классе непревзойденную комбинацию производительности и безопасности. Платформа Hedera и Совет управления обеспечат прозрачность, открытые инновации со стабильностью платформы и инструменты, позволяющие включить KYC и AML, а также глобальный межотраслевой опыт для обеспечения управления и принятия решений для глобально распределенной сети и криптовалюты.